[música]
Nosotros más temprano les recordamos que
a través de la multiplataforma de RPP
ayer en la plataforma justamente de
televisión, Fernando Carballo en las
cosas como son y nuestros compañeros
Fátima Chávez y Martín Ripel en conexión
en la plataforma de radio. Nos daban
esta noticia que hoy se hace oficial a
través del boletín, pero que ayer lo
dábamos, por supuesto, en calidad de
primicia. Fernando, buenos días. en
breve ampliación de noticias, pero ayer
dándonos justamente a todo el Perú la
información de la fecha 11 de noviembre,
llega el Papa León 14. Sí, buenos días,
Carlos. Buenos días, Johana. Buenos días
a todos los que nos escuchan y que
reciben con alegría la noticia de la
confirmación del Papa León XIV, que
regresa, como se dice, a su país, que él
dejó hace 4 años con pena por orden del
Papa de la época, Francisco, que lo mutó
del rol que tenía en Chiclayo, un rol
que tenía en Acuria Romana, en el
Vaticano. Es la cuarta vez que habrá un
viaje papal al Perú. Dos fueron
realizadas en 85, 88, respectivamente
por Juan Pablo Segi, quien se convirtió
en el primer Papa a visitar el Perú. Es
cierto que Josep Ratzinger, que sería
después
Benedicto 16, estuvo también en el Perú
del año 86, pero en ese momento era
perfecto de la congregación para la para
la doctrina de la fe. Y más
recientemente, el año 2018, recibimos al
Papa Francisco, que visitó también
varias ciudades y entre ellas quiso ir a
una ciudad de la selva. Se organizó una
reunión especial de todas las
comunidades nativas en Madre de Dios
capital, en Puerto Maldonado, capital de
Madre de Dios. En este caso, el tema de
Pucalpa es también una insistencia. Hay
un énfasis pastoral en la evangelización
en las comunidades nativas del Perú. Es
el tema del medio ambiente que preocupa
mucho al Papa. Es una visita pastoral,
por cierto, pero lo hace además con el
papel que está jugando de un líder
mundial que en un mundo conflictivo, con
guerras donde se relaja la vigencia del
derecho internacional viene a afirmar
valores fundamentales. Son los valores
del evangelio. En eso está clarísimo.
una persona centrada en lo que fue en el
mensaje básico de Jesús, pero al mismo
tiempo es consciente de la fragilidad
del mundo por los problemas climáticos.
Hay pocos líderes mundiales que
enfatizan tanto como él este aspecto y
también por la posibilidad de que la
tecnologización,
como lo que se expresa en la
inteligencia artificial, corran el
riesgo si no son administradas de una
manera adec de postergar a seres humanos
y de concentrar el poder en élites
tecnocráticas. Este es el tema de su
última encíclica magnífica humanidad,
que lo que quiere decir por su título
mismo es los valores fundamentales de
los seres humanos, de todos los seres
humanos, al servicio de los cuales debe
ponerse la tecnología y no a lo inverso.
De manera que es el jefe de la Iglesia
Católica, pero es una personalidad
mundial también que realmente en un
mundo en donde hay pocos líderes como
él, esperamos que nos transmita un un
mensaje de aliento de las posibilidades
que tenemos como país, que son las
posibilidades que tiene toda la
humanidad.
Muy bien, Fernando. Entonces, eh gracias
y te vemos tanto a ti como a Mila
Huertas en ampliación de noticias en
unos minutos nada más. Amigos, llegamos
hasta aquí el final de esta cobertura
realmente extraordinaria de RPP con esta
información, esta noticia realmente
hermosa de que el Papa viene al Perú el
día 11 de noviembre y permanecerá hasta
el 17. Más reacciones, por supuesto, a
lo largo de la programación de ERPP.